## SpringBoot-Asyn/Scheduled/Mail
使用springboot2.x 搭建的小程序，主要实现异步操作/定时任务/邮件发送

## 异步操作

``` bash
  注解版的使用：
    @EnableAysnc 启动类上开启
    @Aysnc 方法上添加异步执行

```

## 定时任务

``` bash
  注解版的使用：
    @EnableScheduling 启动类上开启
    @Scheduled 方法上添加异步执行
    
    需要通过 cron 属性来指定 cron 表达式：秒 分 时 日 月 星期几
    常用的cron表达式：   
       1-5 * * * *  1到5秒，每秒都触发任务
       */5 * * * *  每隔5秒执行一次
       0 */1 * * *  每隔1分钟执行一次
       0 0 5-15 * *  每天5-15点整点触发
       0 0-5 14 * *  在每天下午2点到下午2:05期间的每1分钟触发
       0 0/5 14 * *  在每天下午2点到下午2:55期间的每5分钟触发 
       0 0/5 14,18 * *  在每天下午2点到2:55期间和下午6点到6:55期间的每5分钟触发
       0 0/30 9-17 * *  朝九晚五工作时间内每半小时
       0 0 12 ? * WED 表示每个星期三中午12点
       0 10,44 14 ? 3 WED 每年三月的星期三的下午2:10和2:44触发 
       0 0 23 L * ? 每月后一天23点执行一次
       0 15 10 LW * ? 每个月后一个工作日的10点15分0秒触发任务
       0 15 10 ? * 5#3 每个月第三周的星期五的10点15分0秒触发任
```

## 在线生成cron表达式
   http://cron.qqe2.com/
   
## 邮件发送
``` bash
1.导入包
   <dependency>
        <groupId>org.springframework.boot</groupId>
        <artifactId>spring-boot-starter-mail</artifactId>
   </dependency>
2.修改配置文件
  在 application.yml 里
3. 如何使用
   需要申请邮箱服务器，本程序使用QQ的邮箱服务；
   自己的账号和密钥，注册邮件服务器
4. 测试
   浏览器输入，http://localhost:8088/mail/发送人的邮箱号
   大概过几分钟就发送邮件
  
```
   
